مگر اینکه با بارانِ اشک، آن آلودگی‌ها را شست‌وشو دهد و به کنترل درآورد؛ چشمی را که وظیفه‌اش کرنش است در هنگام روبرو شدن با نامحرم...
بله، سید ابن‌طاووس و شیخ مفید و سید مهدی بهرالعلوم که به دیدارت نائل شدند، اهل گناه نبودند؛ یعنی ما هم بایدیم چنین باشیم.
هر گناه فاصله را دورتر می‌کند و هر ترکِ گناهی قدمی است برای رسیدن به رضایت شما.
باید مایه‌ی زینتِ شما باشیم، نه باعثِ شرمساری.
گفتم شبی به مهدی اذن نگاه خواهم، گفتا که من هم از تو ترکِ گناه خواهم.
او آمد، جدی حسن فیلم...
آه، وارد خوب است، ان‌شاءالله.
زنده باشیم، الحمدلله، شکر عزیزم، شکر و از دعای شما.
خدمت‌تان ارز می‌کنم که شنونده‌ی بزرگواری با شماره‌ی نهصد و دشت، شصت و سه‌هشتاد و هشت، به سامانه‌ی پیام‌رکی سی هزار پانصد و پنجاه و سه رادیو موارد، پیام‌رک زدند و پرسیدند.
امام‌الزمان (عجل‌الله تعالی فرجه) پس از ظهور با مسیحیان و یهودیان چگونه برخورد می‌کنند؟ خواهش می‌کنم.
و طبیعتاً ما اعتقاد نداریم که این عمل مردم را هدایت و ارائه‌ی طریق الهی را به همه خواهند گفت. همه قرار خود نکردند و نشانه‌هایی که همراه ما می‌کردی هدایت کردند، سیه‌آری است. و اون‌ها را ان‌شاءالله خواهند گفت. و ان‌شاءالله ما هم زیر است.
به امید اون روز خیلی محمول هست. شما جنوب استاد دکتر جعفری، ان‌شاءالله تو هفته‌ای دیگر دنده باشیم. خواهش می‌کنم خدا.
خواهش می‌کنم، خدا نگهد.
سبد سبد گل نرگست، فدای صبح نگاهت، فدای روی گل تو، فدای مقدم ماهت.
جبههٔ بیتو گذشته است و دل من، هزار جبههٔ بیتو گذشته است و دل من هنوز چشم براهت، هنوز چشم براهت.
خب، خیلی مهمان هنشانله که این چشم‌براهی هرچه زودتر پایان پیدا کند و با چشمانمون به جمال یار گذشته بود.
روشن بشه.
ده و هشت دقیقه هست.
از رادیو معارف با برنامه‌ی تا جمعه‌ی ظهور.
همراه شما هستیم.
در بخش قبلی جناب استاد محمودی بزرگوار.
به آثار یاد امام اشاره کردند که.
یاد بهترین انسان‌ها باشید و بهترین انسان‌ها.
چه کسی بهتر از وجود نازنین آقا امام‌الزمان (علیه‌السلام).
فرمودند که وقتی که ما امام را یاد می‌کنیم.
امام هم ما را یاد می‌کند؛ این رابطه دو طرفه هسته.
و این یاد، ان‌شاءالله که مداوم باشد.
این فهرستی از مطارع بود که مفصل جناب استاد در بخش قبلی.
فرمودند ما در خدمت‌ها نصب بیافتند.
احسان آقای حسینی، الحمدالله معلوم که خیلی خوب موایس دنبال می‌کنید.
سلامت باشد، شاگردی می‌کنید، بزرگی دارید.
من یک کتاب معرفی کنم برای اینکه بیشتر به یاد حضرت بیفتیم.
چون الان ما باید بحث راهکارهای یاد حضرت را مطرح کنیم.
که خب دیگر وقت برنامه اجازه نمی‌دهد به وظیف بعدی بپردازیم.
یک کتابی هست، انتشارات مسجد مقدسه جمعکران هم چاپ کرده.
به اسم راهکارهای عملی حضرت مهدی (علیه‌السلام).
راهکارهای عملی یاد حضرت مهدی (علیه‌السلام).
این کتاب یک سه راهکارها را آورده که با عمل به این راهکارها.
انشاءالله بتونیم به مقام یاد برسیم.
و دائما خودم را در محضر حضرت حس کنیم.
وظیف بعدی را اشاره کنم، وظیف سوم.
محبت و عشق به امام هستش.
قرآن در سوره شورا آیه بیست و سه می‌فرمد.
قُل لا اسألوکم علیه اجراً الا المبدت فی القربا.
من هیچی از شما نمی‌خواهم الا اینکه مبدت داشته باشید به.
زب القربا، به خویشان من.
که در روایت آمده که زب القربا اهل بیت هستند.
و الان زب القربا امام زمان (علیه‌السلام).
مسلمان محبت دارد به امام اما منتظر مودت دارد.
مودت یعنی محبت هم را با عمل.
شما یک وقت می‌گویی مامان دوست دارم، خیلی عاشقتم.
اما تا می‌گویی ظرفاره بشور، می‌گویی یک کار دیگه می‌کنی.
می‌گویی یک کار دیگه می‌کنی.
می‌گویی مامان فقط دوست دارم، دیگه سوءاستفاده نکن.
اما کسی که مودت دارد، هم می‌گویی دوست دارد، هم بر هم می‌شود خودش ظرفه را می‌شوید.
بعد حضرت رسول فرمودند مودت امام زمان بر هر مؤمنی واجب است.
یعنی واجب می‌کنند این مودت را.
در سفر معراج که پیامبر عظیم را شان داشتند.
آنجا خداوند نور اهل بیت را نشان پیامبر دادند.
بعد نور امام زمان (علیه‌السلام) را که نشان دادند، خداوند فرمودند که یا احمد (صلحالله علیه وسلم) این ایشان مهدی است.
خداوند معرفی کرد که حاضر، حاضر. حالا آن دست خاص را بردند، بعد فرمودند حببهو، او را دوست بدار. انی اهبهو من مهدی را دوست می‌دارم و اهب و من یهبهو و دوست می‌دارم هر کس که مهدی (علیه‌السلام) را دوست بدارم.
خب اصلاً هدف خلقت عشق است، عشقبازی است.
شهید بهشتی، خدا رحمتشان کنند، خیلی صداشان قشنگ پخش می‌شود از رادیو. با صدای بلند می‌گفتند: برادرها، خواهرها، عاشق شوید. زندگی به عشق است. عقل به انسان زندگی نمی‌دهد، عشق است که به انسان حیاط و پویایی می‌دهد. بعد می‌فهمیدند زندگی بدون عشق مردگی است. هران که دلش زنده نیست به عشق نمرده، به فتوهٔ من بر او نماز کنید.
یعنی واقعاً کسی می‌تواند از زندگی بهره ببرد و لذت ببرد که عاشقانه زندگی کند.
خود امام عصر (علیه‌السلام) به این وظیفه اشاره فرمودند. در حدیثی است که خود امام زمان (علیه‌السلام) فرمودند: هر یک از شما باید کارهایی کند که او را به محبت ما نزدیک کند و کارهایی که او را از محبت ما دور می‌کند را انجام ندهد.
یعنی ما مأموریم، وظیفه داریم برای رسیدن به مقام انتظار یک سری کارها را انجام بدهیم که ما را به محبت امام نزدیک کنند. اگر وقت است که یک روایت دیگر بخونم. بفهم خوشمان بریده، ابن معاویه می‌گه خدمت امام باغر (علیه‌السلام) بودم. یک مردی از راهی دور آمده بود، تا اومد این پاهایش را نشان امام داد، گفت: آقا نگاه کنید، پا هم تاول زده. از راهی دور امدم فقط به عشق شما امام.
اینه هویل حب ول حبه هویل دین. ان‌شاءالله که عاشق شویم. ان‌شاءالله، ان‌شاءالله، ان‌شاءالله. ده و سیزده دقیقه هست. اینجا رادیو موارف هست با برنامه تا جمعه‌ی ظهور همراه شما هستیم. من یک منتظرم، منتظر مصلح، منتظر مصلح خودش باید صالح باشه. این پیام را نهصد و سی و هفت، سی شص
و برگردیم بازم پیام بخویم
قلمرضا عبدالله‌زاده از بندپی غربی بابل چه جای زیباییه نوشتند من یک منتظرم پس با انجام کارهایی که عیمه دوست دارند و با نداشتن کینه به همدیگر کمک به هم نو و همدلی داشتند و دعا برای صاحب‌الزمان این دوستی را نشان بدهند
تا نیایی دل از کار بشر وا نشود درد ما جز به ظهور تو مداوا نشود آقاجان ما دعایمان به آسمان نمی‌رسد خودت برای فرضت دعا کن به حق مادرت زهرا سکینه صادقی که جانی ارقام
والا او روز نزدیک است که چشمان‌مان به جمال یار روشن بشود نهصد و شانزده و بیست و سه و سی و چهار نوشتند من یک منتظرم از خداوند بزرگ می‌خواهم که مرا یاری کند تا در این راه ثابت قدم بمانم آمین یا رب العالمین
سواره‌ی کوچیک را هرچ قدم به ظاهر کوچیک‌تر دهید به نیت رضای صاحب‌العصره و از زمان نقطه‌ی بعدی، کسی که یا دیمان زمان هر روز باشد نمی‌تواند بد صحبت کند فیلم بد ببیند رفتار بد داشت و بد بیصافت باشد
که هستم با زبان و اعمال شایسته، حضرت را تبلیغ می‌کنم درود بر شما.
منتظرم که یار رخ بنماید، آن منجی بی‌قرار رخ بنماید، یا الحق و ذهق الباطل گو روزی، آن مهدی حق‌شعار رخ بنماید. صادقی هستم از تهران، انتماع به دعا.
ای از خدا سلام به جسم و به جانتان، آوای وحیش نوم از زبانتان.
دل برده از پدر ز ملاحت بیانتان، قرآن بخوان که بوس زنت بر دانتان.
ای عمر وحی از نفس‌هایت گشت جاپتان.
اجل علیه‌ی دهور کیاهی و از زمان.
پازاک اولیای خدا چشمشان به تو.
مکه مدینه کرب و بلا چشمشان به تو.
تعبه گشود چشم به راه تو هم‌چنان.
اجل علیه‌ی دهور کیاهی و از زمانتان.
سامه و زمان.
خب یکی از ادعیه‌ی مهدبی دوستان شنوند زیارت روح‌بخش عالی یاسین است که هر شب ما دل و جانمون از این دعا از این زیارت نورانی می‌شود که از شبکه رادیویی مورد پخش می‌کنیم.
در مورد این زیارت شریف می‌خواهیم از زبان استاد محمد صادق کفیل کمینک ارتباطم برقرار شده مطالبی را بشنویم.
سلام خدمت شام جنوب استاد کفیل خدمت شام.
جنوب استاد کفیل خیلی خوش آمدید.
زنده باشید در خدمت.
بله.
راه نهاره، نتیجه‌ات یک‌چلم.
درسته، درسته. خواهش می‌کنی؟
اجازه.
درسته، ان‌شاالله، ان‌شاالله. خیلی ممنون جنوب استاد کفیل دستتان درد نکند ان‌شاالله تا هفته‌ی دیگر.
التماس به دار داریم برآمد.
بزرگ باید، التماس به دار.
خوب خیلی ممنون که همچنان با تاجمه‌ی ظهور همراه هستید.
اینکه خداوند دوست دارد هر که مهدی را دوست دارد.
این خیلی مطرح مهم است که جناب استاد محمودی بزرگ‌باه در بخش قبلی بهش اشاره کردند.
یعنی وقتی که من مهدی را دوست دارم، خداوند را دوست دارم.
وقتی که خداوند اشاره‌ای کرده که هر کس مهدی را دوست بدارد، من دوستش دارم.
و این دیگر خودحدیث، حدیث مفصل بخوانیم از این مجمل.
جناب استاد محمودی، ما یک بخشه دیگر همراه شما هستیم ان‌شاالله، صحبت‌های پایانی و جمع‌بندی.
بله، ما وظیفه‌ی سوم را بررسی می‌کردیم که محبت و عشق به امام هستش.
حالا من تو صحبت‌هایی که شنوندگان عزیز تماس می‌گرفتند و می‌گفتند پخش می‌شد، دیدم خیلی‌هایشان به یاد امام اشاره می‌کنند.
من منتظرم، پس به یاد امام‌الزمان علی‌السلام هستم، خیلی این اشاره درسته و مبنایی هستش.
کسی که منتظره نمی‌تواند یاد منتظر نباشد و نمی‌تواند عشق محبت منتظر را نداشته باشد.
خداوند مطال در سوره‌ی توبه آیه بیست و چهار که حتماً شنوندگان عزیز بعداً به این آیه نگاه کنند این آیه را مطالعه بفرمانند می‌فرمد، اگر شما، بدهد آیه را بخوانم، می‌فرمند قولن کن آباو کن و ابناو کن، اگر باباتان، بچهاتان، برادراتان، زنایتان، خانواده‌هایتان، اموالتان، اینا را احب به الی کن، اینا را بیشتر از خدا و رسول دوست دارید فتربسو منتظر ب
امر خدا بیاید و خدا فاسقین را هدایت نمی‌کنند. یعنی اگر کسی خدایی نکرده بچه‌هایش را بیشتر از امام‌الزمان دوست داشت طبق این آیه می‌شود فاسقین، لذا باید روی این بحث عشقم و محبت بیشتر کار کنیم، باید عاشق از انا بچه‌مان باشیم، باید برایشان بمی‌رویم اما نه بیشتر از امام، مردم کوفه امام‌السلام را دوست داشتند ولی بچه‌هایشان را بیشت
کناییم که امام را بیشتر از همه دوست داشته باشید و کلان انسان باید این عشق‌های کوچک را فدای عشق بالاتر کند. آقای عدی‌الصفایه می‌فرماند که بیاییم فدای عالی شویم، امام عالی رقیدی غیرعالیت، باید این عشق‌های کوچک را هی فدای بالاتر کنیم. امام حسین علی‌السلام عاشق علی‌اصغر بود اما این عشقش را فدای عشق به خدا کرد، ارزش انسان را به اندازه محبوبشان
عشق امام چه قدر ارزش با را می‌آورد بالا؟ این اگر کسی عاشق امام زمان علی‌السلام شد، ارزشش به حدی می‌رود بالا که به خود امام می‌رسد. یک شخصی از راه دوری آمده بود، مدینه خدمت پیغمبر یکم سؤال داشت، بلند شد تو مسجد گفت یار از سولالله قیامت کی برپا می‌شود؟ تا حضرت آمدند جوابشان را بیدند اذان شد، بلال شروع کرد به اذان گفتند، حضرت دیگر جوابش ندادند، بای
و برگشتند رو به جمعیت، فرماندهان کی بود که سؤال کرد؟ گفت من بودم. سؤال چه بود؟ قیامت کی برپا می‌شود؟ حضرت فرماندهان که چی کار داری قیامت کی برپا می‌شود؟ چی آماده کردی؟ گفت همین نمازها و روزهای دست‌پا شکسته، ولی خدا می‌داند خیلی شما را دوست دارم، آن عاشق شما هستم. پیامبر فرماندهان روز قیامت هرکس با معشوقش محشور می‌شود، مردم خیلی خوشحال شدند چ
خواهیتم آن چیز اخیره کنیم، عشق امام زمان علی‌السلام. با یک خاطره بحثم را تمام کنم خیلی جالبم، یک مرد روغن‌فروشی بود، عاشق پیامبر بود. هر روز صبح به صبح می‌آمد دم در مسجد، یک نگاهی به پیامبر می‌انداخت و می‌رود به سر کارش. بعضی وقت‌ها دور پیامبر شلوغ بود، آن روغن‌فروش پیامبر را نمی‌دید، خود حضرت رسول خودشان را می‌کشیدند بالا که روغن‌فروش
گفت خیلی دیدم دوستتان دارم، دلم گیر است نمی‌توانستم بروم، ازت خیلی خوشحال شدند دعاشان کردند، رفت و فردا دیگر نیامد آقای حسنگی، پس فردا سه روز نیامد، حضرت فرستادند دنبالش، آمدند تحقیق برگشتند گفتند یارت بود الان از دنیا رفته، پیامبر را می‌کند خدا رحمتش کند به خاطر عشقی که به من داشت، خدا تمام گناهانش را بخشیده و اهله بهش شده، تمرین کنیم محب
انشاالله، صحبتات شما جناب استاد محمودی عزیز زیباست اما فرصت خیلی اندک است، با شما خداحافظی می‌کنیم و با دوستان شنونده که همراه تا جمعه‌ی ظهور بودند، تو ماهی و من ماهی این برکه‌ی کاشی اندوه بزرگی است، زمانی که نباشی، اللهم اجل ولی یک کلفرج
بر در دل روز و شب منتظر یار باش
دل بر تو دائماً، بر در دل حاضر است
رودر دل برگشای، حاضر و بیدار باش
ای دل اگر عاشقی، در پی دل دار باش
بر در دل روز و شب منتظر یار باش
دیدهٔ جان روی او تاب نبینت عیان
در طلب روی او روی بدیوان
ناهیت دل گرفت لشگر قوقان
نفس هست و اگر عاشقی عاشق هوشیار باش
ای دل اگر عاشقی، در پی دل دار شب منتظر یار باش
نیست کس آگر که یار کهی به ما ماید جماع
یک دوباری به مخ‌ساختهٔ کار باد
در رد او هر که هر...